Trabalho de algoritmos

Alunos: Augusto Ildefonso e Renan Trofino

Decisão de projeto:
Para criar o TAD set usando as árvore AVL e rubro-negra,
levamos em conta que árvores são conjuntos, e, logicamente
poderiam se encaixar muito bem em um TAD conjunto.

A eficiência também foi um fator muito importante na decisão.
Árvores, em geral, possuem complexidade O(log n) para a maioria
das operações, o que as torna uma opção quase certeira para o problema.
A operação de busca é muito vantajosa em árvores, já que a organização
em nós permite busca binária sem a necessidade de vetor sequencial.
Desse modo, unimos a vantagem do encadeamento com a busca binária.



Funcionamento:
O programa recebe como entrada obrigatória:
- inteiro (0 ou 1) para definir a ED usada
- número de items (N) no set 1 e número de items (M) no set 2
- N items do set 1
- M items do set 2
- código da operação

As outras entradas podem variar para cada operação.
Exemplo busca:
- set para a busca (1 ou 2)
- chave de busca